https://www.srns.ru/wiki/%D0%9E%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2%D1%83_(how_to)

10 Оформление технологических документов

10.1Технологические документы курсовых проектов (работ) и выпускных квалификационных работ оформляются в соответствии с требованиями стандартов ЕСТД.

10.2Технологические документы должны включать:

–титульный лист, оформленный в соответствии с ГОСТ 3.1105-84 «ЕСТД. Форма и правила оформления документов общего назначения» (форма 2а).

–маршрутную карту, оформленную по ГОСТ 3.1118-82 «ЕСТД. Формы и правила оформления маршрутных карт»;

–операционные карты механической обработки и операционные

расчётно-технологические карты на технологические операции, на станках с ЧПУ ? по ГОСТ 3.1404-86 «ЕСТД. Формы и правила оформления документов на технологические процессы и операции обработки резанием»;

–операционные карты слесарных, слесарно-сборочных работ по ГОСТ 3.1407-86 «ЕСТД. Формы и требования к заполнению и оформлению документов на технологические процессы (операции), специализированные по методам сборки»;

–карты эскизов (в случае необходимости) по ГОСТ 3.1105-84 и ГОСТ 3.1128-93 «ЕСТД. Общие правила выполнения графических технологических документов»;

–операционные карты технологического контроля по ГОСТ 3.1502-85 «ЕСТД. Формы и правила оформления документов на технический контроль»;

–другие технологические документы (в случае необходимости или по решению руководителя проекта).

10.3 Ремонтные чертежи выполняются в соответствии с правилами, предусмотренными ГОСТ 2.604-88 «Чертежи ремонтные».

10.4 Технологические документы должны быть сброшюрованы непосредственно в пояснительной записке курсового (проекта) работы или после приложений, спецификаций и перечней элементов. Технологические документы имеют собственную нумерацию.

11 Оформление программных документов

11.1 Разработанные в курсовых проектах (работах) и выпускных квалификационных работах документы различных проблемных областей должны быть оформлены следующим образом:

–программные документы – в соответствии с требованиями ЕСПД,

–документы для автоматизированной системы управления – по государственным стандартам системы технологической документации на АСУ. 11.2 Программные документы (листинги программ) должны включать:

–текст программы, оформленный согласно ГОСТ 19.401;

–описание программы, выполненное согласно ГОСТ 19.402;

–описание примечания, приведённое согласно ГОСТ 19.502;

–другие программные документы (при необходимости).

11.3Листинги программ размещаются в приложениях с обязательными ссылками на них в ПЗ.

11.4Программный код может быть сопровождён комментариями. При оформлении листингов рекомендуется использовать шрифт Courier New, размер – 12 пт, межстрочный интервал – одинарный. Рекомендуется отделять смысловые блоки пустыми строками, а также визуально обозначать вложенные конструкции с помощью отступов.

11.5Ключевые слова и комментарии в листинге программ могут быть выделены с помощью курсива. В основном тексте ПЗ курсивом следует выделять имена библиотек, подпрограммы, константы, переменные и т.д.

11.6Листинги программ должны иметь порядковую нумерацию в пределах приложения. Номер листинга должен состоять из обозначения приложения и порядкового номера листинга, разделенных точкой, например: «Листинг А.3» – третий листинг приложения А. Если в проекте (работе) содержится только один листинг, он обозначается «Листинг 1». При ссылке на листинг в тексте ПЗ следует писать слово «Листинг» с указанием его номера.

11.7Название листинга программы оформляется тем же шрифтом, что и основной текст, и размещается над листингом слева, без абзацного отступа, через тире, после номера листинга.

Пример оформления листинга программы Листинг А.3 – Программа « Вывод двумерного массива»

var

mas:array[1..5,1..5] of integer; {объявление двухмерного массива} i,j:integer;

Правила оформления и требования к содержанию курсовых проектов (работ) и выпускных квалификационных работ – 09.1

СМК ДГТУ

Правила оформления и требования к содержанию курсовых

Редакция 2

проектов (работ) и выпускных квалификационных работ

стр. 41 из 73

 

begin

{Ввод значений элементов массива} for i:=1 to 5 do

for j:=1 to 5 do readln(mas[i,j]);

{Вывод значений элементов массива} for i:=1 to 5 do begin

for j:=1 to 5 do write(' ',mas[i,j]); writeln;

end;

end.